Agora eu gostaria de compartilhar com vocês
um exemplo de questionário
que geralmente a área de controles internos envia previamente Ah,
pras empresas pras áreas, pras unidades que serão analisadas de forma que elas
primeiramente,
elas preenchem.
Elas preenchem esse esse questionário, né,
de modo a tentar refletir o máximo possível.
Quais são
os fluxos processuais por algumas áreas? Depois o
o auditor interno, ele comparece in loco, aí faz as entrevistas com com o C, O,
com os diretores locais, pede suporte documental.
Ah,
conversa com o pessoal da operação pra confrontar as informações
justamente com o que já foi conversado nesse curso.
EH. Depois, uma vez analisado, ele observa
depois, Com base no fluxo,
ele estabelece ali um plano crítico do que está
sendo feito do que não está sendo feito.
Estabelece prioridades, nível baixo, médio e alto.
Estabelece depois um plano de ação, e esse plano de ação nós temos que regularizar.
Uma vez regularizado, evidencia com fotos com relatórios, com prints e et cetera,
com base na próxima visita de controles internos, novamente,
porque ele é sistemático.
Ele é periódico.
Parte da premissa que aquelas aqueles pontos que estavam abertos não estão mais,
provavelmente o nível de maturidade cobre algo a mais dos pontos
já fechado ou cobrem novos pontos que não foram cobertos anteriormente?
Tá bem. Ah, vamos dar uma olhada na planilha, então.